Author Full Names	Article Title	Author Keywords	Keywords Plus	Abstract
Hernandez Barbosa, Sonsoles	Beyond an aesthetic: The role of arts (painting, music, literature) in the symbolist philosophy	"epistemologie esthetique; mouvement symboliste; Stephane Mallarme; Camille Mauclair; rapports inter-artistiques; synesthesie"		Resume La theorie de l'art symboliste concoit l'OEuvre d'art comme un outil privilegie de connaissance. Dans cette pensee, la conception d'un univers interconnecte issue de la tradition de la theorie des correspondances a travers laquelle est apprehendee la connaissance du monde, trouve son correlat avec une approche a l'OEuvre d'art expansive, qui ne limite pas sa nature a son aboutissement a travers une seule discipline mais qui revendique son caractere synesthesique. La possibilite d'une connaissance fragmentee du monde est donc ecartee, de meme que la conception d'une OEuvre d'art concue a partir des specificites d'une discipline. Dans cet article, nous proposons d'approcher le cas de la theorie symboliste afin de tenter de comprendre comment se sont penses au sein de ce mouvement les rapports entre connaissance et art ainsi que le role adopte par les differentes disciplines artistiques.
